---
title: 'Why you need a blog?'
description: ''
pubDate: 'Apr 08 2024'
heroImage: '/blog-placeholder-3.jpg'
---

[原文链接](https://robwalling.com/2009/12/15/startup-marketing-mistake-losing-people-through-the-bottom-of-your-funnel/)

原文写作日期：2009/12/15

Tag: 用户维系

---

总结：

产品（包括互联网的产品）的销售遵循一个交易过程，流量、转化率这些都是常见的术语。对于很多一次性产品而言，达成交易就是销售过程的结束，但是对于很多互联网产品而言，通常采用的是订阅制。对于订阅制的用户而言，这些用户停在你的销售漏斗的底部。所以不要让这些已经达成一次交易的用户轻易流失，这个也是一个非常重要的过程。

这篇文章写于2009年，里面提到的很多平台或者工具不一定具有参考性，但是关键思想仍然值得学习。

---

最近在与一位初创公司创始人交谈时，我意识到：专注于增加流量和提高转化率对于初创公司来说是一个极好的计划。但如果你提供一种循环服务，那么就需要第三个步骤：保留现有客户。

如果你专注于优化你的网站销售漏斗，很容易忽视现有客户在说什么。同时，优先考虑下一步要做什么也变得困难：流量、转化还是新产品特性。而且，流量和转化率是推动你业务增长的力量。

但有时，增加新特性比专注于销售更为重要。我在这个博客上经常谈论营销/销售，因为它对你的成功至关重要，但在这种情况下，增长收入和让你的现有客户满意之间确实存在权衡。

因此，为了将这个想法具体化，我已经开始将客户取消订阅称为“通过销售漏斗底部失去某人”。

# 第三条腿

对于销售漏斗，你控制的关键指标是你的流量（你发送到漏斗顶部的人数）和你转化率（有多少人进入漏斗的下一步）。

你通过搜索引擎优化（SEO）、AdWords、博客、播客、推特、社交媒体以及你无疑听说过的其他方法发送流量。由于流量非常热门，所以每个人都在谈论它。

你通过改进流程的这一步来提高转化率，通常使用A/B测试（我推荐使用谷歌的网站优化器进行网站A/B测试，但任何A/B测试引擎都可以）。

但如果你拥有一个循环产品，一旦你费尽心思说服某人购买，如果他们在一个月后就取消，那将是痛苦的。

# 销售漏斗的底部

为了这个例子，假设你有一个软件即服务（SaaS）应用程序。

由于你进行了市场细分研究并建立了邮件列表，你的应用程序在推出时取得了巨大成功，第一周就获得了几个注册。由于你有了一些高质量的流量来源，你的转化率很高，而且你永远不会有一个更容易的时候来推动流量到一个应用程序，就像它推出时一样。所以，你为这场竞赛的前两个阶段做好了准备。

但可能性是你将开始立即从客户那里收到功能请求。由于你以最小的功能集推出，以便开始产生收入并获得真实反馈，这是预期的，这是一个很棒的情况。

然而，你可以很容易在这一点上失手。在推出后的头1-2个月内，有一个关键时期，你需要完成最初的功能请求，否则你将开始通过漏斗底部失去客户。

你将推动流量并将流量转化为客户，但只有他们对你的服务不满意才会取消。

让这种情况发生比不提高转化率更糟糕。每个因缺乏功能（或任何其他可修复原因）而取消的客户都转化为你花费在发送他们到你的网站并将他们转化为客户的时间和你的努力。这样想：如果你的转化率是1%，失去一个客户就像100人从未来到你的网站。从你的日志中划掉那个流量。

我一想到这个就有点伤感。

# 解决方案

解决方案首先是意识到这种情况正在发生，第二，停止泄漏后再做其他事情。增加少量关键特性以保留大多数客户比提高你的转化率更优先，并且绝对比产生更多流量更优先。

将客户取消视为销售漏斗的第三条腿有助于你意识到你的业务健康取决于所有这些活动，当其中任何一个是“漏”的时候，你都会以这样或那样的方式失去客户。

如果你不能让任何客户进入你的漏斗，你将永远无法销售。

如果你不能说服一定比例的潜在客户进入漏斗的下一步，你就不会销售任何产品。

如果你不能阻止客户从漏斗底部流失，你将因逐渐减少而死亡。

你太努力地产生流量并将其转化为客户了。不要浪费它。堵住你的漏斗。